Ok Taecyeon
حسنا تيكيون
Kim Hye Yoon
كيم هي يون
The characters, organizations, place names, and incidents in this drama are fiction and not related to reality.
الشخصيات والمنظمات وأسماء الأماكن والحوادث في هذه الدراما خيالية ولا علاقة لها بالواقع.
Wolfsbane's tuberous root
الجذر الدرني لـ Wolfsbane
It looks delicious. Looks delicious.
شكله لذيذ.  تبدو لذيذة.
On top of that, it has a special seasoning of sesame and chungjang.
علاوة على ذلك ، فإنه يحتوي على توابل خاصة من السمسم و chungjang.
It's well seasoned.
إنه محنك جيدًا.
She's a woman with cruder eating habits than I thought.
إنها امرأة لديها عادات أكل أكثر فظاظة مما كنت أعتقد.
Ah, but don't you think that you're too much?
آه ، لكن ألا تعتقد أنك أكثر من اللازم؟
Even though it was a plan, how could you completely fool us about the presence of the "Hidden Protectors?"
على الرغم من أنها كانت خطة ، كيف يمكنك أن تخدعنا تمامًا بشأن وجود "الحماة المخفيين؟"
If I told you beforehand, you would not have been able to hide it.
إذا أخبرتك مسبقًا ، فلن تتمكن من إخفاء ذلك.
Ah, even if that's so!
آه ، حتى لو كان الأمر كذلك!
I thought I would die from shock.
ظننت أنني سأموت من الصدمة.
I apologize.
أنا أعتذر.
Are you all right?
هل انت بخير؟
That's why I told you to eat slowly and chew thoroughly.
لهذا أخبرتك أن تأكل ببطء وتمضغ جيدًا.
Don't do that. Can you just pat my back in a downwards motion?
لا تفعل ذلك.  هل يمكنك أن تربت على ظهري في حركة هبوطية؟
Pat your back... In a downwards motion?
ربتي على ظهرك ... في حركة هبوط؟
Yes. Like this, downwards.
نعم.  مثل هذا ، إلى أسفل.
Downwards...
إلى أسفل ...
Ah, what are you even doing? Are you doing it?
آه ، ماذا تفعل حتى؟  تفعلين ذلك؟
I am doing... it.
أنا أفعلها.
They say that people who have eaten meat before know it well.
يقولون أن الناس الذين أكلوا اللحوم من قبل يعرفون ذلك جيدًا.
But you're gobbling down the meat as if you've never even seen it before.
لكنك تلتهم اللحم وكأنك لم تره من قبل.
Look at how you look now.
انظر كيف تنظر الآن.
And I made this for you too.
ولقد صنعت هذا من أجلك أيضًا.
How could a girl, like me, coming from a woman's house ever taste lean meat?
كيف يمكن لفتاة ، مثلي ، قادمة من منزل امرأة أن تتذوق اللحوم الخالية من الدهون؟
This is the first time I've seen so much meat on my plate before.
هذه هي المرة الأولى التي رأيت فيها الكثير من اللحوم على طبقتي من قبل.
Even if that's so!
حتى لو كان الأمر كذلك!
What is there to do, when you spit out the food you were chewing?
ما الذي يمكنك فعله عندما تبصق الطعام الذي كنت تمضغه؟
It spread all over my food, so I cannot eat it anymore.
انتشرت في جميع أنحاء طعامي ، لذلك لا يمكنني تناولها بعد الآن.
You should eat it.
يجب أن تأكله.
What is this?
ما هذا؟
It's taffy.
انها حلوى.
Taffy?
حلوى؟
Like I am all alone in this world
كما لو كنت وحيدا في هذا العالم
Am I the only one like this?
هل أنا الوحيد من هذا القبيل؟
Do you know?
هل تعرف؟
Is he crazy? Why are there handles on the taffy?
هل هو مجنون؟  لماذا توجد مقابض على الحلوى؟
As we comfort each other
كما نريح بعضنا البعض
It'll all pass.
سوف يمر كل شيء.
If I close my eyes
إذا أغمضت عيني
They're not there.
إنهم ليسوا هناك.
Where is Hong Seok Gi?
أين هونغ سوك جي؟
Chief of Shipping or whoever it is, tell him to come out now.
رئيس الشحن أو من يكون ، أخبره أن يخرج الآن.
Oh, the judge is not here.
أوه ، القاضي ليس هنا.
So he left? Where is his house then?
فغادر؟  أين بيته إذن؟
That's not it...
هذا ليس هو...
He was arrested by the Secret Royal Inspector that was transferred here.
تم اعتقاله من قبل المفتش الملكي السري الذي تم نقله إلى هنا.
The royal inspector?
المفتش الملكي؟
He's being held at Soyang.
إنه محتجز في سويانغ.
Why are you telling me this now?
لماذا تخبرني بهذا الآن؟
I told you several times before...
لقد أخبرتك عدة مرات من قبل ...
Did you?
هل فعلت؟
Let's go.
لنذهب.
Eh?
ايه؟
My Lord, are you not feeling well?
ربي هل انت بخير؟
Shut it!
أغلقه!
Kids.
أطفال.
You were well, right?
كنت بخير ، صحيح؟
Oh my, what should we do?
يا إلهي ، ماذا يجب أن نفعل؟
Ah, these lovely ppungmul* musicians are here on the master's birthday.   (ppungmul: traditional Korean percussion instrument)
آه ، هؤلاء الموسيقيون المحبوبون من ppungmul * موجودون هنا في عيد ميلاد السيد.  (ppungmul: آلة قرع كورية تقليدية)
They were able to come congratulate him.
تمكنوا من المجيء لتهنئته.
Our stubborn master from Hanyang
سيدنا العنيد من هانيانغ
has the means to beat you people into fishing bait.
لديه الوسائل لضربك أيها الناس في طُعم الصيد.
It all means that if you do well, you'll stay alive.
كل هذا يعني أنه إذا قمت بعمل جيد ، فستبقى على قيد الحياة.
If you can't, you're as good as dead.
إذا لم تستطع ، فأنت ميت.
And so, whether you can make it out alive or dead.
وهكذا ، ما إذا كنت تستطيع النجاة منها حياً أو ميتاً.
- You have to play the game to find out. - That's right!
- عليك أن تلعب اللعبة لمعرفة ذلك.  - هذا صحيح!
The bird that cries in the morning
العصفور الذي يبكي في الصباح
cries because it is hungry.
تبكي لأنها جائعة.
The bird that cries in the evening
الطائر الذي يبكي في المساء
cries because it misses its beloved.
تبكي لأنها تفتقد حبيبها.
Sister, you must be happy. Sister, you must be happy.
أخت ، يجب أن تكون سعيدا.  أخت ، يجب أن تكون سعيدا.
Because the men are so strong.
لأن الرجال أقوياء جدا.
The sister is happy.
الأخت سعيدة.
You and I will play together.
أنت وأنا سوف نلعب معًا.
Day time or night time
وقت النهار أو الليل
You and I...
كلانا...
Those people are having a festival in the village
هؤلاء الناس يقيمون مهرجان في القرية
like it's the start of an era of peace.
وكأنها بداية عصر السلام.
They're celebrating someone else's birthday in someone else's house. What kind of festival is that?
إنهم يحتفلون بعيد ميلاد شخص آخر في منزل شخص آخر.  أي نوع من المهرجانات هذا؟
Let them enjoy themselves while they can.
دعهم يستمتعون بأنفسهم بينما يستطيعون ذلك.
I'll kill them all soon.
سأقتلهم جميعًا قريبًا.
Tae Seo, what are you going to do about your hand?
تاي سيو ، ماذا ستفعل بشأن يدك؟
It won't interfere with killing those things at all.
لن يتدخل في قتل تلك الأشياء على الإطلاق.
You bring the landmines. I will be lighting the fuse.  (moktong: landmines buried underground)
أنت تحضر الألغام الأرضية.  سوف أشعل الفتيل.  (moktong: ألغام أرضية مدفونة تحت الأرض)
Are you perhaps, going to use that here?
هل ربما ستستخدم ذلك هنا؟
Hey, punk, if something goes wrong, the entire White Ghost Pass could go poof.
مرحبًا ، فاسق ، إذا حدث خطأ ما ، فإن ممر الشبح الأبيض بأكمله يمكن أن يفسد.
As long as I can catch the royal inspector, I'm willing to do more.
طالما يمكنني القبض على المفتش الملكي ، فأنا على استعداد لفعل المزيد.
Hurry.
عجل.
Is there anything that I cannot do?
هل هناك شيء لا أستطيع فعله؟
I wonder what kind of woman will take me. I wonder!
أتساءل ما نوع المرأة التي ستأخذني.  انا اتعجب!
Ayy ayy...
أييييييييييييييييييييييييييييييييي ...
She's so easygoing with her laughter.
إنها بسيطة للغاية مع ضحكها.
Oh, do you see this? Do you see?
أوه ، هل ترى هذا؟  هل ترى؟
My Lord, you have to learn how to play too.
ربي ، عليك أن تتعلم كيف تلعب أيضًا.
What... What are you saying?
ماذا ... ماذا تقول؟
- What are you telling me to do? - Oh, everyone is doing it.
- ماذا تقول لي أن أفعل؟  - أوه ، الجميع يفعل ذلك.
So right about now...
إذن الآن تقريبًا ...
Oh my, just go.
أوه ، فقط اذهب.
My Lord, you should try doing this too. Like this.
ربي ، يجب أن تحاول فعل هذا أيضًا.  مثله.
Ah, your hands. Big movements, like this.
آه ، يديك.  حركات كبيرة مثل هذه.
Like this.
مثله.
Are you all right?
هل انت بخير؟
Oh my, you almost ran into big trouble.
أوه ، لقد كدت أن تواجه مشكلة كبيرة.
One wrong move, and these two lips would've met.
خطوة واحدة خاطئة ، وكان من الممكن أن تلتقي هاتان الشفتان.
Really. How would you live without me? It's a relief, right?
حقًا.  كيف ستعيش بدوني؟  إنه مصدر ارتياح ، أليس كذلك؟
Yeah, yeah. That's right, thanks.
نعم نعم.  هذا صحيح شكرا.
Thank you. Yeah.
شكرًا لك.  نعم.
When did you start caring about me so much?
متى بدأت تهتم بي كثيرا؟
Yes, yes, yes.
نعم نعم نعم.
Huh? What? My lord. My lord, I'm here.
هاه؟  ماذا؟  ربي.  مولاي انا هنا.
My lord, my lord!
ربي يا مولاي!
- Don't try any tricks on me. - And you know how to use that?
- لا تحاول أي حيل علي.  - وأنت تعرف كيف تستخدم ذلك؟
Did I not mention that my previous occupation was being a mountain thief?
ألم أذكر أن عملي السابق كان سارق جبال؟
Your previous occupation is that of a criminal and now you're a swindler. How impressive, huh?
مهنتك السابقة هي عمل مجرم والآن أنت محتال.  كم هو مثير للإعجاب ، أليس كذلك؟
I'm not much different from corrupt officials like you, don't you think?
أنا لا أختلف كثيراً عن المسؤولين الفاسدين مثلك ، ألا تعتقد ذلك؟
My Lord, if you do this...
ربي لو فعلت هذا ...
That's Hong Seok Gi, right?
هذا هو هونغ سوك جي ، صحيح؟
This thing has to die, so that my father can sleep peacefully.
هذا الشيء يجب أن يموت حتى ينام والدي بسلام.
I was right to kill him, right?
كنت على حق في قتله ، أليس كذلك؟
You're r-r-r-r-r-r-ight!
أنت rrrrrr-ight!
Chief of Shipping, yes.
رئيس الشحن ، نعم.
Who are you?
من أنت؟
I-I-I-I-I-I-I a-a-am n-nothing.
IIIIIII aa-am n-nothing.
I don't know the reason why I'm being held here.
لا أعرف سبب احتجازي هنا.
I don't have any relations to them!
ليس لدي أي علاقات معهم!
That girl wanted to hurt the Chief of Shipping.
تلك الفتاة أرادت إيذاء رئيس الشحن.
She must have some deep grudge against him.
يجب أن يكون لديها بعض الضغينة العميقة ضده.
- She did? - Yes.
- هي فعلت؟  - نعم.
What are you doing? Catch her!
ماذا تفعل؟  الحق بها!
Hurry up and catch her!
أسرع وأقبض عليها!
Hey.
يا.
Hold on.
يتمسك.
Slow down.
ابطئ.
Let's have some fun.
دعنا نمرح.
Hyungnim.
هيونغ نيم.
Should I take the back bones, add in the leftover perilla leaves, and make some soup?
هل يجب أن آخذ عظام الظهر وأضيف بقايا أوراق البريلا وأعد بعض الحساء؟
It's time for the kids to start getting hungry.
حان الوقت ليبدأ الأطفال في الشعور بالجوع.
- Why?  - Gokdu wants to push back the payment deadline by five days.
- لماذا؟  - يريد Gokdu تأجيل الموعد النهائي للدفع بخمسة أيام.
They say poverty is the enemy.
يقولون الفقر هو العدو.
Trying to make money and live on can be so unfair.
قد تكون محاولة كسب المال والعيش غير عادلة.
- I'll go with you. - Make sure you look after the children.
- سأذهب معك.  - احرصي على رعاية الأطفال.
It'll do you good, not to cross that line.
سوف يفيدك ذلك جيدًا ، وليس عبور هذا الخط.
I'll do that.
سأفعل ذلك.
- What are you doing? - If you took the products, you should pay the price.
- ماذا تفعل؟  - إذا أخذت المنتجات فعليك دفع الثمن.
One way or another. That is how we trade.
بشكل او بأخر.  هذه هي الطريقة التي نتاجر بها.
We asked for five days' time, didn't we?
طلبنا خمسة أيام ، أليس كذلك؟
Something came up in White Ghost pass.
حدث شيء ما في تمريرة White Ghost.
We will pay the price.
سوف ندفع الثمن.
Five days, you say? I don't live betting on such a far future.
خمسة أيام ، تقولين؟  أنا لا أراهن على مثل هذا المستقبل البعيد.
Pay up by tomorrow.
ادفع غدًا.
If not, this exchange never existed.
إذا لم يكن كذلك ، فإن هذا التبادل لم يكن موجودًا أبدًا.
Do you think I will sell all that gunpowder at the market?
هل تعتقد أنني سأبيع كل هذا البارود في السوق؟
Or should I deliver it to the Ministry of war?
أم أسلمها إلى وزارة الحرب؟
If that's not it either, you shouldn't treat me so disrespectfully.
إذا لم يكن الأمر كذلك ، فلا يجب أن تعاملني بقلة احترام.
There is no other place in Joseon that will buy such large quantities of gunpowder besides Gokdu.
لا يوجد مكان آخر في جوسون يشتري مثل هذه الكميات الكبيرة من البارود إلى جانب غوكدو.
Chief Kang, you shouldn't be looking down on me either.
الزعيم كانغ ، لا يجب أن تنظر إليّ بإزدراء أيضًا.
Besides me, there is no one else in Joseon who can supply
لا يوجد أي شخص آخر في جوسون يمكنه التزود بالوقود بخلافي
the large quantities of gunpowder that Gokdu wants.
الكميات الكبيرة من البارود التي يريدها غوكدو.
I will give you three more days.
سأعطيك ثلاثة أيام أخرى.
Hey, if you've destroyed our goods,
مرحبًا ، إذا دمرت بضائعنا ،
you're going to have to reimburse us!
عليك أن تعوضنا!
I have given advice on our exchange.
لقد قدمت المشورة بشأن تبادلنا.
That is not free.
هذا ليس بالمجان.
Leader, we have a message with the conditions.
القائد لدينا رسالة مع الشروط.
East India Trading Co., Portugal
شركة الهند الشرقية للتجارة ، البرتغال
A ship that goes from Portugal to Nagasaki is loaded with rifles.
سفينة متوجهة من البرتغال إلى ناغازاكي محملة بالبنادق.
Just how many times have people attempted to murder me?
كم مرة حاول الناس قتلي؟
Gosh, I should just confess everything.
يا إلهي ، يجب أن أعترف بكل شيء فقط.
This is why humans shouldn't commit sins while they're alive!
هذا هو السبب في أن البشر لا يجب أن يرتكبوا الذنوب وهم على قيد الحياة!
You must be exhausted. Why don't you leave after a day's rest?
يجب أن تكون مرهقًا.  لماذا لا تغادر بعد يوم راحة؟
Joining when we should join and leaving when we should leave is our life motto.
الانضمام عندما يجب أن ننضم ونغادر عندما يجب أن نغادر هو شعار حياتنا.
Now that we've had a good round at this game, we must leave in search of a new one.
الآن بعد أن أجرينا جولة جيدة في هذه اللعبة ، يجب أن نغادر بحثًا عن جولة جديدة.
Gwang Dae, what are you doing?
جوانج داي ، ماذا تفعل؟
Yes!
نعم!
My Lord.
ربي.
- I will take my leave. - You're leaving so quickly?
- سوف آخذ إجازتي.  - أنت تغادر بسرعة؟
If a nearby bureau knows there was a commotion here,
إذا علم مكتب قريب أن هناك ضجة هنا ،
they will come out soon for an inspection.
سيخرجون قريبًا للفحص.
Before then, we'll leave quietly.
قبل ذلك الحين ، سوف نغادر بهدوء.
Whenever we're in danger, you've saved us time and time again.
عندما نكون في خطر ، فقد وفرت علينا مرارًا وتكرارًا.
I feel so supported, yet apologetic at the same time.
أشعر بالدعم الشديد ، لكنني أعتذر في نفس الوقت.
I can't put all my feelings into words.
لا أستطيع أن أضع كل مشاعري في كلمات.
That was the crown prince's order.
كان هذا أمرًا من ولي العهد.
No matter what happens, we should protect you, My Lord.
مهما حدث ، يجب أن نحميك يا ربي.
How do you make a living?
كيف تكسب لقمة العيش؟
We make enough to eat. Don't worry about us.
نحن نصنع ما يكفي من الطعام.  لا تقلق علينا.
How about you re-enter the palace?
ماذا عن إعادة دخول القصر؟
I do not want to.
لا اريد.
It is already an overwhelming sin to live longer than the crown prince.
إنها خطيئة ساحقة بالفعل أن تعيش أطول من ولي العهد.
How could I aim for anything higher?
كيف يمكنني أن أهدف إلى أي شيء أعلى؟
Our last duty is to protect you, My Lord,
واجبنا الأخير هو حمايتك يا ربي ،
as long as we live.
ما دمنا نعيش.
That...
الذي - التي...
is the least we can do to show our loyalty to His Highness.
هو أقل ما يمكننا فعله لإظهار ولائنا لسموه.
And the treatment records you requested last time...  (Naeuiwon: royal physician)
وسجلات العلاج التي طلبتها آخر مرة ... (نايوون: طبيب ملكي)
Did you find out?
هل اكتشفت؟
Around the time of death of the Crown prince,
في وقت قريب من وفاة ولي العهد ،
the register of royal physicians also disappeared,
سجل الأطباء الملكيين اختفى أيضًا ،
so we couldn't find it.
لذلك لم نتمكن من العثور عليه.
Fortunately, from all the time I worked at the Crown prince's palace,
لحسن الحظ ، من كل الوقت الذي عملت فيه في قصر ولي العهد ،
I kept the prescription with me.
احتفظت بالوصفة الطبية معي.
Bai lian and rhino horn should not be administered with wolfsbane.
لا ينبغي أن تدار باي ليان وقرن وحيد القرن مع وولفسبان.
A 1/10th nyang of wolfsbane  (nyang: ancient unit for weight, 37.3 grams)
1/10 نيانغ من ولفسباني (نيانغ: الوحدة القديمة للوزن ، 37.3 جرامًا)
to be administered every meal? Isn't that overdose?
كل وجبة؟  أليست هذه جرعة زائدة؟
Also, I request that you, My Lord,
كما أطلب منك يا ربي
find the answer to this question.
ابحث عن إجابة هذا السؤال.
I will surely find it.
سأجدها بالتأكيد.
I will do my best to find it.
سأبذل قصارى جهدي للعثور عليه.
What? Is it already over?
ماذا؟  هل انتهى بالفعل؟
There is no fun. Again.
لا يوجد متعة.  ثانية.
Run.
يجري.
Catch her well.
أمسكها جيدًا.
Why are you alone? Where did Yook Chil go?
لماذا انت وحيد؟  أين ذهب يوك تشيل؟
I don't know where he is or what he is doing. I haven't seen him for a while.
لا أعرف أين هو أو ماذا يفعل.  لم أره منذ فترة.
Why are you alone? Where did Kwang Soon go?
لماذا انت وحيد؟  أين ذهب كوانغ سون؟
That's right. I have not seen Kwang Soon in a while.
هذا صحيح.  لم أرَ Kwang Soon منذ فترة.
Goo Pal, go and get some sleep.
Goo Pal ، اذهب واحصل على قسط من النوم.
I'll sleep after looking into the ledger some more.
سوف أنام بعد النظر في دفتر الأستاذ أكثر.
I'll go then. A day feels like three days.
سأذهب بعد ذلك.  اليوم يبدو وكأنه ثلاثة أيام.
Go back.
عُد.
Who is there?
من هناك؟
Is somebody there?
هو شخص هناك؟
Who is that? Is it Kwang Soon?
من ذاك؟  هل هو كوانغ قريبا؟
Kwang Soon.
كوانغ قريبا.
Mother-in... it's Mother-in-Law.
الأم ... انها حمات.
It must be exhausting, but don't let your guard down till the late hour.
يجب أن يكون الأمر مرهقًا ، لكن لا تخذل حذرك حتى ساعة متأخرة.
-Yes.  - Yes.
-نعم.  - نعم.
Where is she going?
الي اين هي ذاهبة؟
Why is she going there?
لماذا هي ذاهبة هناك؟
Where is he going?
الى أين هو ذاهب؟
Where are you going? There is no road there.
إلى أين تذهب؟  لا يوجد طريق هناك.
She does not have a light either.
هي أيضا ليس لديها ضوء.
How will she come back if she gets lost?
كيف ستعود إذا ضاعت؟
Stop there.
توقف هناك.
Can you not hear my voice?
ألا يمكنك سماع صوتي؟
Isn't this... wolfsbane?
أليس هذا ... ولفسباني؟
Bai lian and rhino horn should not be administered with wolfsbane.
لا ينبغي أن تدار باي ليان وقرن وحيد القرن مع وولفسبان.
Mother-in-Law!
حماة " أم الزوج أو أم الزوجة!
- Mother-in-Law?  - Mother-in-Law, I am Joy.
- حماة " أم الزوج أو أم الزوجة؟  - حمات ، أنا الفرح.
Hey hey... don't go there.
مهلا يا ... لا تذهب هناك.
Mother-in-Law!
حماة " أم الزوج أو أم الزوجة!
I said not to continue going.
قلت لا لمواصلة الذهاب.
Caught you.
امسكتك.
Sp-spare me.
Sp- تجنيبني.
Now it's over.
الان انتهى.
They say you'll run into your worst enemy at the worst place.
يقولون أنك ستواجه أسوأ عدو لك في أسوأ مكان.
Ah, this bad wench. How did she know about this place?
آه ، هذا بغي سيء.  كيف عرفت عن هذا المكان؟
Aigoo! Aigoo!
قف!  قف!
Ah, oh my gosh. Aigoo!
آه ، يا إلهي.  لزج!
Mother-in-Law, I've finally caught you!
حماتك ، لقد ألقت القبض عليك أخيرًا!
Let me go, you girl.
دعيني أذهب يا فتاة.
Aigoo, everything is broken because of you! It's broken!
أيغو ، كل شيء مكسور بسببك!  أنه معطل!
Aigoo, what happened?
أيغو ، ماذا حدث؟
Aigoo, what do I do?
أيغو ، ماذا أفعل؟
Are you all right?
هل انت بخير؟
Oh, aren't you the secret royal inspector?
أوه ، ألست أنت المفتش الملكي السري؟
Did you come all the way here for an inspection?
هل أتيت إلى هنا من أجل التفتيش؟
What do you mean by "inspection"?
ماذا تقصد ب "التفتيش"؟
By the way, what are you doing here?
بالمناسبة ماذا تفعل هنا؟
Really... why are you doing this?
حقا ... لماذا تفعل هذا؟
Not letting me feed my kid a lump of rice,
عدم السماح لي بإطعام طفلي قطعة من الأرز ،
why on earth are you doing this?
لماذا بحق الارض تفعل هذا؟
My kid?
طفلي؟
Say it properly.
أقول ذلك بشكل صحيح.
Chu Han is here.
تشو هان هنا.
What is he doing here?
ماذا يفعل هنا؟
Mother, do you even know what kind of a place this is?
أمي ، هل تعرف حتى أي نوع من هذا المكان؟
Do you even know how dangerous...
هل تعرف حتى مدى خطورة ...
I am indebted. What do you want me to do?
أنا مدين.  ماذا تريدني ان افعل؟
Just because it is Chu Han, would you want him to
فقط لأنه تشو هان ، هل تريده أن يفعل
be dragged to the middle of this mountain and be treated like a slave?
ينجرون إلى منتصف هذا الجبل ويعاملون مثل العبد؟
So are you saying that you are working in the mountain?
فهل تقول أنك تعمل في الجبل؟
There is no work.
لا يوجد عمل.
Anyway, I don't know anything.
على أي حال ، لا أعرف شيئًا.
I-In this place, many leopards and foxes also live.
في هذا المكان ، يعيش أيضًا العديد من النمور والثعالب.
W-Wild... wild boar too.
W- وايلد ... الخنزير البري أيضا.
First, we need to go down. Follow us.
أولا ، علينا النزول.  تابعنا.
I don't want to come. I cannot.
لا أريد المجيء.  لا استطيع.
We are saying it's dangerous.
نحن نقول إنه أمر خطير.
I cannot.
لا استطيع.
No, what are you going to do if some wild mountain animal attacks you in this darkness? Really!
لا ، ماذا ستفعل إذا هاجمك حيوان جبلي بري في هذا الظلام؟  حقًا!
My Chu Han...
تشو هان بلدي ...
Keep quiet!
الزم الصمت!
Did you sleep well?
هل نمت جيدا؟
Even if I don't tell, you know where you are, right?
حتى لو لم أخبرك ، فأنت تعلم أين أنت ، أليس كذلك؟
Then tell me now. What's your relationship to Head of Shipping Hong Seok Gi?
ثم قل لي الآن.  ما علاقتك برئيس الشحن Hong Seok Gi؟
Who are you to be there?
من أنت لتكون هناك؟
There is no relationship.
لا توجد علاقة.
It's something I don't care about.
إنه شيء لا أهتم به.
Then why were you guarding them?
إذن لماذا كنت تحرسهم؟
Hong Seok Gi was captured by the inspector punk, so...
تم القبض على هونغ سوك جي من قبل المفتش بانك ، لذا ...
Are you some minion of his?
هل أنت من أتباعه؟
Secret Inspector's minion?
عميل المفتش السري؟
I-I don't know that at all. I haven't even met him in my life.
أنا لا أعرف ذلك على الإطلاق.  لم أقابله حتى في حياتي.
Then why are you here?
ثم لماذا أنت هنا؟
If you don't know both Hong Seok Gi and the secret inspector.
إذا كنت لا تعرف كلاً من هونغ سوك جي والمفتش السري.
So what is your identity?
إذن ما هي هويتك؟
What is it?
ما هذا؟
You are with the inspector, right?
أنت مع المفتش ، صحيح؟
Hey.
يا.
It was Lord Tae Seo's order.
لقد كان أمر اللورد تاي سيو.
There is Lord Park Tae Seo, who has taken over this area.
هناك اللورد بارك تاي سيو الذي استولى على هذه المنطقة.
The Lord... Lord found the Head of Shipping old man faster than the secret inspector and locked him there.
الرب .. وجد الرب رئيس الشحن العجوز أسرع من المفتش السري وحبسه هناك.
I was there because of Lord Park Tae Seo's order.
كنت هناك بسبب أمر اللورد بارك تاي سيو.
Tae Seo?
تاي سيو؟
If you caught him, you should have killed him or something.
إذا قبضت عليه ، كان عليك قتله أو شيء من هذا القبيل.
He was whining and made me come all the way here.
كان يتأوه وجعلني آتي إلى هنا.
This is not helpful.
هذا غير مفيد.
Then, you would know where the mountain hideout is, right?
بعد ذلك ، ستعرف مكان المخبأ الجبلي ، أليس كذلك؟
Take me to the mountain hideout.
خذني إلى مخبأ الجبل.
Lord Yi Eon and Joy are at the hideout now...
اللورد يي إيون وجوي في المخبأ الآن ...
You don't want to?
لا تريد؟
I will guide you there.
سوف أرشدك هناك.
I know the den where Lord Tae Seo's mine is.
أعرف المكان حيث منجم اللورد تاي سيو.
Mine?
مِلكِي؟
Yes. I will take you that way.
نعم.  سوف آخذك بهذه الطريقة.
Something like that was there?
شيء من هذا القبيل كان هناك؟
Wow, my Tae Seo!
واو يا تاي سيو!
Pull her up.
اسحبها.
Why is this so dirty?
لماذا هذا قذر جدا؟
Had I known earlier, I would have washed this also.
لو كنت أعرف سابقًا ، لكنت غسلت هذا أيضًا.
Take them off now.
اخلعهم الآن.
If I quickly wash and hang it, it will dry up by tomorrow morning.
إذا قمت بغسله وتعليقه بسرعة ، فسوف يجف بحلول صباح الغد.
The fact that we are already in a kind of relationship where we smell each other's feet...
حقيقة أننا بالفعل في نوع من العلاقة حيث نشم رائحة أقدام بعضنا البعض ...
isn't it a little too rushed?
أليس قليلا متسرعا؟
Let me go. Why the hell!
دعني اذهب.  لماذا بحق الجحيم!
I'm going!
انا ذاهب!
I am talking here now. Who is there?
أنا أتحدث هنا الآن.  من هناك؟
I cannot come now.
لا أستطيع المجيء الآن.
Aren't they Lord Yi Eon and Joy?
أليسوا اللورد يي إيون وجوي؟
I wonder what's going on?
أتساءل ما الذي يحدث؟
In such situations, not going there is the wisest choice according to my experience.
في مثل هذه المواقف ، فإن عدم الذهاب إلى هناك هو الخيار الأكثر حكمة وفقًا لتجربتي.
It might be his official duty.
قد يكون من واجبه الرسمي.
He won't kill anybody. He is such a learned nobleman.
لن يقتل أحدا.  إنه رجل نبيل مثقف.
It looks like he killed.
يبدو أنه قتل.
K-Kill.
K- قتل.
Take off those socks.
اخلع تلك الجوارب.
I want to die, really.
أريد أن أموت حقا.
- Ah, wait.  - Remove them quickly.
- آه ، انتظر.  - قم بإزالتها بسرعة.
Oh, I am sorry. I took off too much.
أوه ، أنا آسف.  أقلعت كثيرا.
Mother.
الأم.
Please kill me.
أرجوك أقتلني.
What is your son doing in the mountain?
ماذا يفعل ابنك في الجبل؟
Be it manual labor or other chores, he is probably doing whatever he is ordered to do.
سواء كان ذلك عملاً يدويًا أو أعمالًا منزلية أخرى ، فمن المحتمل أنه يقوم بكل ما يأمر به.
He has been sold to the gambling debt.
لقد تم بيعه لديون القمار.
Then, what about you, Mother-in-Law?
إذن ، ماذا عنك يا حماتك؟
Why were you dragged here?
لماذا تم جرك إلى هنا؟
My Chu Han was being dragged by unknown people in the world.
تم جر بلدي تشو هان من قبل أشخاص مجهولين في العالم.
How could I send him off alone?
كيف يمكنني أن أرسله وحيدًا؟
It was my choice to follow him and at least help with the kitchen work.
كان خياري أن أتبعه وأساعد على الأقل في أعمال المطبخ.
So you secretly...
لذلك أنت سرا ...
No, until when is that man going to be able to eat at least one meal by himself
لا ، حتى متى سيتمكن هذا الرجل من تناول وجبة واحدة على الأقل بمفرده
and not make you work this hard?
ولا تجعلك تعمل بهذا الشاق؟
So what is up there?
إذن ما هو هناك؟
I really don't know about that.
أنا حقا لا أعرف عن ذلك.
There's a mine, and they supposedly dig out something from there.
هناك منجم ، ومن المفترض أنهم يستخرجون شيئًا من هناك.
I can't even go up there myself.
لا أستطيع حتى الصعود هناك بنفسي.
Nobody can enter that place without permission.
لا أحد يستطيع دخول هذا المكان دون إذن.
If I leave one rice ball on the mountainside...
إذا تركت كرة أرز واحدة على سفح الجبل ...
The hideout's chief Ji Maeng Su partners with officials in the three southern provinces
يتعاون رئيس المخبأ جي مينج سو مع مسؤولين في المقاطعات الجنوبية الثلاث
and stores all the stolen goods and grain there.
ويخزن كل البضائع المسروقة والحبوب هناك.
Using the huge amount of money made from sales
استخدام مبلغ ضخم من المال من المبيعات
of these items and the wine made from the grain in the eight provinces,
من هذه الأصناف والنبيذ المصنوع من الحبوب في المقاطعات الثماني ،
I hear that they operate Park Tae Soo's smelting plant in White Ghost Pass.
سمعت أنهم يديرون مصنع الصهر الخاص بـ Park Tae Soo في White Ghost Pass.
White Ghost Pass smelting plant?
مصنع صهر White Ghost Pass؟
I heard at the plant, silver is extracted
سمعت في المصنع أن الفضة تُستخرج
from silver ore from the mines in White Ghost Pass.
من خام الفضة من المناجم في White Ghost Pass.
Silver ore.
خام الفضة.
All I know is that Chu Han came down and took it.
كل ما أعرفه هو أن تشو هان نزل وأخذها.
So even when there was so much chaos, you were hiding?
لذا حتى عندما كان هناك الكثير من الفوضى ، كنت مختبئًا؟
But what do I do if this punk skips his dinner today?
لكن ماذا أفعل إذا تخطى هذا البانك عشاءه اليوم؟
Aigoo! My kid must be waiting.
أيغو!  لابد أن طفلي ينتظر.
But still, your son was captured.
لكن مع ذلك ، تم القبض على ابنك.
Did you not hear anything from a distance?
ألم تسمع شيئًا من بعيد؟
Tell me whatever you know.
قل لي ما تعرفه.
That.. Chu Han said... he will light up the fire...
ذلك .. قال تشو هان .. سيضيء النار ..
Light up the fire?
أشعل النار؟
Let's go.
لنذهب.
How many people live there?
كم شخصا يعيش هناك؟
I'm asking about the thugs who guard that place.
أنا أسأل عن السفاحين الذين يحرسون ذلك المكان.
There is no need for guards.
ليست هناك حاجة للحراس.
Ah, also...
آه ، أيضا ...
I heard that they have something that explodes when you step on it.
سمعت أن لديهم شيئًا ينفجر عندما تطأه.
Why do they have a lot to hide?
لماذا لديهم الكثير ليخفوه؟
From tax extortion to wolfsbane,
من الابتزاز الضريبي إلى Wolfsbane ،
just what is the ultimate goal of these people?
فقط ما هو الهدف النهائي لهؤلاء الناس؟
You should leave this place immediately.
يجب عليك مغادرة هذا المكان على الفور.
Despite gambling debt, it is illegal to kidnap and restrain a person.
على الرغم من ديون القمار ، فإنه من غير القانوني خطف وتقييد أي شخص.
I will take care of those people.
سأعتني بهؤلاء الناس.
Please make sure you save my son Cho Han.
من فضلك تأكد من حفظ ابني تشو هان.
Mother-in-Law.
حماة " أم الزوج أو أم الزوجة.
Take this with you.
خذ هذا معك.
What about you?
وماذا عنك؟
I don't have anyone to show filial piety to.
ليس لدي أي شخص يظهر تقوى الأبناء له.
Take care of yourself.
اعتنِ بنفسك.
The road is rough, so walk slowly.
الطريق وعرة ، لذا امشِ ببطء.
Why are you giving me this money?
لماذا تعطيني هذا المال؟
The last time too,
آخر مرة أيضًا ،
you gave a lot of money.
أعطيت الكثير من المال.
Save it for later.
احتفظ بها لمدة لاحقة.
Shouldn't you give it to me when I meet you again?
ألا يجب أن تعطيه لي عندما ألتقي بك مرة أخرى؟
Take care of yourself too.
تعتني بنفسك أيضا.
I am sure you will figure it out.
أنا متأكد من أنك ستكتشفها.
Aigoo, my son Cho Han, what do I do?
أيغو ، ابني تشو هان ، ماذا أفعل؟
Aigoo, becoming a mother...
Aigoo ، أصبحت أما ...
Aigoo, my fate.
يا قدري.
♫ Come back on third month of next year.
♫ عد في الشهر الثالث من العام المقبل.
♫ In the back hill, a dead tree
♫ في التل الخلفي ، شجرة ميتة
♫ Leaves unfurl, petals blossom
الأوراق تتفتح ، تتفتح بتلاتها
- My Lord.  - Are you waking up only now?
- ربي.  - هل تستيقظ الآن فقط؟
Where are we going?
إلى أين نحن ذاهبون؟
The sun is up and I want to figure out the entrance to White Ghost Pass.
أشرقت الشمس وأريد معرفة مدخل White Ghost Pass.
I have to at least know where that mine is to bring the miners.
عليّ أن أعرف على الأقل أين سأجلب عمال المناجم.
Starting at this dawn... I will get ready then.
ابتداء من هذا الفجر ... سأكون جاهزا بعد ذلك.
No. It will be faster for me to go alone.
لا. سيكون من الأسرع بالنسبة لي أن أذهب بمفردي.
Let's go together. What if there's a trap? That's big trouble.
لنذهب معا.  ماذا لو كان هناك فخ؟  هذه مشكلة كبيرة.
A trap or whatever,
فخ أو أيا كان ،
it's only information passed down in whispers.
إنها فقط معلومات تنتقل في همسات.
If it wasn't seen by someone,
إذا لم يره أحد ،
it is most probably a rumor not the truth.
إنها على الأرجح شائعة وليست الحقيقة.
No, you can't. Where do you think you are going alone?
لا ، لا يمكنك ذلك.  أين تعتقد أنك ذاهب بمفردك؟
I'll go to the nearest Provincial Office and request backup right away. Just write me a letter.
سأذهب إلى أقرب مكتب إقليمي وأطلب نسخة احتياطية على الفور.  فقط اكتب لي رسالة.
It's no use. The bureau is on their side.
غير صالح.  المكتب إلى جانبهم.
- Then take at least Yook Chil and Goo Pal!  - No need.
- إذن خذ على الأقل Yook Chil و Goo Pal!  - لا حاجة.
They will only drag me down. Just me alone is enough.
سوف يسحبونني فقط للأسفل.  فقط أنا وحدي يكفي.
- Don't be like that. Let's solve this safely!  - Oh ho!
- لا تكن هكذا.  دعونا نحل هذا بأمان!  - أوه هو!
What's with all the commotion? I'm just going to confirm the location.
ما كل هذا الاضطراب؟  سأقوم فقط بتأكيد الموقع.
- Why? Are you worried about me?  - Yes. No.
- لماذا؟  هل أنت قلق بشأني؟  - نعم.  رقم.
I-It's not like that...
أنا-ليس من هذا القبيل ...
Me! Yes, I'm worried about myself.
أنا!  نعم ، أنا قلق على نفسي.
Because I've been involved with you all this while, as soon as I open my eyes, there is either an unexpected fatal crisis
لأنني كنت منخرطًا معك طوال هذا الوقت ، بمجرد أن أفتح عيني ، هناك إما أزمة قاتلة غير متوقعة
or some misfortune in the middle of the night. Just how many times have I gone through this!
أو بعض المصائب في منتصف الليل.  فقط كم مرة مررت بهذا!
That's why I'm saying I will go alone.
لهذا السبب أقول إنني سأذهب وحدي.
If that's the case, then I will go too.
إذا كان الأمر كذلك ، فسأذهب أيضًا.
No, you stay here
لا ، انت ابقى هنا
and look for the ledger with Gwang Soon.
وابحث عن دفتر الأستاذ مع Gwang Soon.
That will help me.
سيساعدني ذلك.
Ah, I'm telling you, you can't!
آه ، أنا أخبرك ، لا يمكنك ذلك!
My Lord, then what about us?
ربي ثم ماذا عنا؟
You both have something to do.
كلاكما لديه شيء لتفعله.
We have to report this illegal hideout as soon as possible.
علينا الإبلاغ عن هذا المخبأ غير القانوني في أسرع وقت ممكن.
- You both—  - No way, the size...
- كلاكما - - بأي حال من الأحوال ، الحجم ...
Rescout the size of this place.
انقاذ حجم هذا المكان.
From over there...
من هناك ...
to there.
لهناك.
He is making a hassle.
انه يسبب المتاعب.
- I almost said a swear word.  - I said it.
- كدت أن أقول كلمة أقسم.  - لقد قلتها.
- What?  - What, what?
- ماذا او ما؟  - ماذا ماذا؟
Didn't you just drop the honorifics?
ألم تسقط الشرف فقط؟
He wasn't speaking informally; he swore.
لم يكن يتحدث بشكل غير رسمي.  أقسم.
- And now you're dropping the honorifics too.  - No, I'm not.
- والآن أنت تسقط الشرف أيضًا.  - لا أنا لست كذلك.
- So we have to size up this place, huh?  - Size up, you say.
- لذا علينا أن نحدد حجم هذا المكان ، هاه؟  - كبر حجم ، كما تقول.
Ouch!
أوتش!
Hey!
يا!
Are we going the right way?
هل نسير في الطريق الصحيح؟
We have to walk only a little more.
علينا أن نمشي قليلا فقط.
If I go that way,
إذا ذهبت بهذه الطريقة ،
Lord Yi Eon is there.
اللورد يي إيون موجود هناك.
This way.
من هنا.
Hey!
يا!
What is with you? Why are you changing the route suddenly?
ماذا بك  لماذا تقوم بتغيير المسار فجأة؟
Are you sure about this?
هل أنت متأكدة من هذا؟
Yes, I was confused. This is the right path.
نعم ، كنت في حيرة من أمري.  هذا هو الطريق الصحيح.
Looks like this is correct.
يبدو أن هذا صحيح.
Let's go.
لنذهب.
Lord Lee Bang!
اللورد لي بانغ!
- Pal Sun?  - You're right.
- بال صن؟  - أنت على حق.
But, Lord Lee Bang,
لكن ، لورد لي بانغ ،
why are you in this part of the town?
لماذا انت في هذا الجزء من المدينة
And why do you do that every time we meet?
ولماذا تفعل ذلك في كل مرة نلتقي فيها؟
You always hug me closely like this!
انت دائما تعانقني عن كثب هكذا!
Why are you shouting Lord Lee Bang!
لماذا تصرخ اللورد لي بانغ!
What if others hear that? Don't say my name so recklessly.
ماذا لو سمع الآخرون ذلك؟  لا تقل اسمي بتهور.
Why?
لماذا ا؟
- If I can't call you Lord Lee Bang, then...  - Silence, silence, silence.
- إذا لم أستطع مناداتك باللورد لي بانغ ، إذن ... - صمت ، صمت ، صمت.
But what are you doing here?
لكن ماذا تفعل هنا؟
I heard rumors that a mother and son were sold off to resolve a gambling debt,
سمعت شائعات عن بيع أم وابنها لتسوية ديون القمار ،
is this that place?
هل هذا المكان؟
Don't even get me started about that.
لا تدعوني أبدأ في ذلك.
The royal inspector found me
وجدني المفتش الملكي
and sent me on my way back alone.
وأرسلتني في طريقي وحدي.
Royal inspector... what royal inspector?
المفتش الملكي ... أي مفتش ملكي؟
That guy... who made my Chu Han a divorced man
ذلك الرجل الذي جعل من تشو هان الخاص بي رجل مطلق
That... Where...
أن حيث...
Where... where is he now?
أين ... أين هو الآن؟
Here? He's here now?
هنا؟  هل هو هنا الآن؟
Around here?
حول هنا؟
No, not here, up there...
لا ، ليس هنا ، هناك ...
He's there at the mountain hideout.
إنه هناك في مخبأ الجبل.
Because you're alive, we meet again.
لأنك على قيد الحياة ، نلتقي مرة أخرى.
If only you stay alive,
إذا بقيت على قيد الحياة فقط ،
we'll meet again some day, right?
سنلتقي مرة أخرى ذات يوم ، أليس كذلك؟
When would that be?
متى يكون ذلك؟
The royal inspector is at the mountain hideout? How did she know that?
المفتش الملكي في مخبأ الجبل؟  كيف عرفت ذلك؟
Even the marine inspector is dead.
حتى المفتش البحري مات.
What's the reason I should risk my life like this!
ما السبب في أنني يجب أن أخاطر بحياتي هكذا!
If I'm not careful, I might even be blamed for the murder.
إذا لم أكن حريصًا ، فقد يتم إلقاء اللوم على جريمة القتل.
Rather...
بدلاً...
Should I report this?
هل يجب علي الإبلاغ عن هذا؟
Oh! This sort of man is just the worst!
أوه!  هذا النوع من الرجال هو الأسوأ!
Just doing whatever he wants, not listening to anyone else, and just making others worry.
مجرد فعل ما يريد ، وعدم الاستماع إلى أي شخص آخر ، ومجرد إثارة قلق الآخرين.
What are you murmuring about?
ما الذي تتغذى عليه؟
If people see you, they would think you're his wife.
إذا رآك الناس ، فسيعتقدون أنك زوجته.
What wife? I'm just...
ما الزوجة؟  انا فقط...
So...
لذا...
I just want to catch the bad men who killed Bo Ri and punish them.
أريد فقط أن أمسك بالأشرار الذين قتلوا بو ري وأعاقبهم.
To do that, I need the royal inspector. That's all.
للقيام بذلك ، أنا بحاجة إلى المفتش الملكي.  هذا كل شئ.
That's why I'm mad at the royal inspector for just going off and doing whatever he wants.
لهذا السبب أنا غاضب من المفتش الملكي لأنه خرج وفعل ما يريد.
Okay, okay, let's first look for the ledger.
حسنًا ، حسنًا ، لنبحث أولاً عن دفتر الأستاذ.
We have to find that to catch the criminals, right?
علينا أن نجد ذلك للقبض على المجرمين ، أليس كذلك؟
No... I just hate losing time for no reason.
لا ... أنا فقط أكره إضاعة الوقت بدون سبب.
I just hate being misunderstood like this for no reason, even more.
أنا أكره أن أسيء فهمك بهذه الطريقة دون سبب ، بل أكثر من ذلك.
And I'm just mad at the royal inspector for acting like this.
وأنا فقط غاضب من المفتش الملكي لتصرفه هكذا.
Makes me mad, really!
يجعلني مجنون حقا!
Isn't that right? He really doesn't listen to anyone!
أليس هذا صحيحا؟  إنه حقًا لا يستمع إلى أي شخص!
Look carefully for what items were traded,
ابحث بعناية عن العناصر التي تم تداولها ،
the places where trading took place, the names of the traders,
أماكن التداول ، أسماء التجار ،
whether or not an official seal is on it, and maybe any names you recognize.
ما إذا كان هناك ختم رسمي عليها أم لا ، وربما أي أسماء تعرفها.
Ah...
آه...
Seeing that they were trading such high quality items, this must a public tribute ledger.
بالنظر إلى أنهم كانوا يتاجرون بمثل هذه العناصر عالية الجودة ، يجب أن يكون هذا دفترًا للتكريم العام.
These are records of slave trading, since there are names of children here.
هذه سجلات لتجارة الرقيق ، حيث توجد هنا أسماء أطفال.
These bad people... they colluded with officials to do all the bad things that could possibly be done.
هؤلاء الأشرار ... تواطأوا مع المسؤولين لفعل كل الأشياء السيئة التي يمكن القيام بها.
Which government office, which provincial officials... they are all there, right?
أي مكتب حكومي ، وأي مسؤول محلي ... كلهم ​​هناك ، أليس كذلك؟
Yes. With this, we can catch all the officials who colluded with Cha Mal Jong.
نعم.  مع هذا ، يمكننا القبض على جميع المسؤولين الذين تواطأوا مع تشا مال جونغ.
Then, you should look through the ledgers written in Chinese characters.
بعد ذلك ، يجب أن تنظر في دفاتر الأستاذ المكتوبة بأحرف صينية.
I will look at the ones written in colloquial language.
سوف أنظر إلى تلك المكتوبة باللغة العامية.
By the way, how did you learn to read?
بالمناسبة كيف تعلمت القراءة؟
It was hard for me to get a hold of even the basic Chinese character text.
كان من الصعب بالنسبة لي أن أحصل حتى على نص الأحرف الصينية الأساسية.
Ah, th-that...
آه ، هذا ...
Anyway, you're amazing; you've learned it on the side.
على أي حال ، أنت مدهش.  لقد تعلمتها على الجانب.
Yes, that's right.
نعم هذا صحيح.
Where are you from?
من أين أنت؟
From the way you speak, you don't seem to be from Choongchung Province.
من الطريقة التي تتحدث بها ، لا يبدو أنك من مقاطعة Choongchung.
I... that...
أنا ... أن ...
My hometown is in Gyungsang Province, but I came from Hanyang.
مسقط رأسي في مقاطعة جيونغسانغ ، لكنني أتيت من هانيانغ.
Hanyang? Wow.
حتى متى؟  رائع
Then, you must know a lot about Hanyang. Ever since I was born, I've never been to Hanyang.
ثم ، يجب أن تعرف الكثير عن Hanyang.  منذ أن ولدت ، لم أزر هانيانغ أبدًا.
I heard that in Hanyang, your valuables can be stolen right before your eyes. Is that true?
سمعت أنه في Hanyang ، يمكن سرقة الأشياء الثمينة الخاصة بك أمام عينيك.  هل هذا صحيح؟
Even with your eyes open like this, they can just—
حتى مع فتح عينيك هكذا ، يمكنهم فقط -
But your hometown is in Gyungsang Province. How did you come here from Hanyang?
لكن مسقط رأسك يقع في مقاطعة جيونج سانج.  كيف أتيت إلى هنا من هانيانغ؟
Oh, well, I don't know why I'm here either.
أوه ، حسنًا ، لا أعرف سبب وجودي هنا أيضًا.
Originally, I was going to bid farewell and go to Hanyang, but by getting involved with the royal inspector...
في الأصل ، كنت ذاهبًا إلى الوداع والذهاب إلى هانيانغ ، ولكن من خلال الانخراط مع المفتش الملكي ...
Ah, really, what am I doing up here in the mountain?
آه ، حقًا ، ماذا أفعل هنا في الجبل؟
But because of Bo Ri, I cannot just leave.
لكن بسبب Bo Ri ، لا يمكنني المغادرة.
Really, you just can't foresee how things will turn out in life. What can you do, right?
حقًا ، لا يمكنك توقع كيف ستنتهي الأمور في الحياة.  ماذا تستطيع أن تفعل ، صحيح؟
- Grain tax ledger!  - Yes, that.
- دفتر أستاذ ضرائب الحبوب!  - نعم، هذا.
You have to have the grain tax ledger to find the one who killed Bo Ri...
يجب أن يكون لديك دفتر الأستاذ لضريبة الحبوب للعثور على الشخص الذي قتل بو ري ...
But that...
لكن ذلك...
I cannot find the ledger related to grain tax.
لا يمكنني العثور على دفتر الأستاذ المتعلق بضريبة الحبوب.
Maybe that bastard Cha Mal Jong Cha took it.
ربما هذا اللقيط تشا مال جونغ تشا أخذها.
No, no, no, it could be mixed in there somewhere.
لا ، لا ، لا ، يمكن أن تختلط هناك في مكان ما.
Let's first look through here,
دعونا ننظر أولا من خلال هنا ،
- and search the mountain hideout some more.  - Yes, let's.
- وابحث في المخبأ الجبلي أكثر.  - نعم، هيا.
This has all Chinese characters. You should take a look.
هذا يحتوي على كل الأحرف الصينية.  يجب أن نلقي نظرة.
I have a lot more to look at, Joy.
لدي الكثير لأنظر إليه يا جوي.
This one also has Chinese characters.
يحتوي هذا أيضًا على أحرف صينية.
I am angry till the end.
أنا غاضب حتى النهاية.
Ah, there is no route also on this side.
آه ، لا يوجد طريق أيضًا في هذا الجانب.
Why did they set a trap here? Who will even come this way?
لماذا نصبوا فخًا هنا؟  من الذي سيأتي بهذه الطريقة؟
The secret inspector is under that.
المفتش السري تحت ذلك.
Path or no path, install these anywhere that leads up the mountain.
مسار أو لا يوجد مسار ، قم بتثبيته في أي مكان يؤدي إلى أعلى الجبل.
Make it so that he cannot come up.
افعلها حتى لا يصعد.
We have to buy some time until the silver cools.
علينا شراء بعض الوقت حتى تبرد الفضة.
To sum up, work meticulously.
لتلخيص العمل بدقة.
It's better to bury it rather than losing it to others.
من الأفضل دفنها بدلاً من خسارتها للآخرين.
To sell this silver, Tae Seo has worked so hard, didn't he?
لبيع هذه الفضة ، عمل تاي سيو بجد ، أليس كذلك؟
This ba-bastard!
هذا اللقيط!
It works well.
أنه يعمل بشكل جيد.
Install as many and as densely as possible,
قم بتثبيت أكبر عدد ممكن وبكثافة قدر الإمكان ،
So that no matter which way he comes from,
وبغض النظر عن الطريقة التي أتى منها ،
the moment he takes one step in, he becomes a hedgehog.
في اللحظة التي يتخذ فيها خطوة واحدة ، يصبح قنفذًا.
You, you... you try doing that hedgehog thing!
أنت ، أنت ... تحاول فعل ذلك القنفذ!
Come here. Today, you...
تعال الى هنا.  اليوم أنت...
You, come here! This...
انت تعال هنا!  هذه...
If you're busy, do what you have to. I'll do this.
إذا كنت مشغولاً ، افعل ما يجب عليك فعله.  سأفعل هذا.
Or you could apply Wolfsbane to the arrowheads.
أو يمكنك تطبيق Wolfsbane على رؤوس الأسهم.
Tae Seo, looks like you were serious when you said you wanted the royal inspector dead.
تاي سيو ، يبدو أنك كنت جادًا عندما قلت أنك تريد وفاة المفتش الملكي.
Still, isn't it better to just catch him alive?
ومع ذلك ، أليس من الأفضل الإمساك به حياً؟
We are not inspector hunters, you know.
نحن لسنا مفتشين صيادين ، كما تعلم.
Is it okay to kill all these people?
هل من المقبول قتل كل هؤلاء الناس؟
It's strange, isn't it?
غريب أليس كذلك؟
Today, the number of people going to the peak is especially large.
اليوم ، عدد الأشخاص الذين يذهبون إلى الذروة كبير بشكل خاص.
Is this my mistake? I'm asking you, is this my mistake?
هل هذا خطأي؟  أنا أسألك ، هل هذا خطأي؟
You'll regret this. You should send people to check the situation!
سوف تندم على هذا.  يجب عليك إرسال أشخاص للتحقق من الوضع!
Gunpowder in a rural village?
بارود في قرية ريفية؟
I guess these people are not just petty thieves.
أعتقد أن هؤلاء الناس ليسوا مجرد لصوص تافهين.
Our honorable guest has arrived, huh?
وصل ضيفنا الكريم ، أليس كذلك؟
Where are you going?
إلى أين تذهب؟
Which bastard dares to drop the honorifics at me?
أي لقيط يجرؤ على إسقاط الشرف في وجهي؟
If you mess with me, you're all gone, like poof.
إذا عبثت معي ، فقد ذهبت جميعًا ، مثل لوطي.
My Lord!
ربي!